## AUTORIDADES DE LA NACIÓN

- **Auditoría** **General** **de** **la** **Nación**: Es un organismo de asistencia técnica del Congreso con autonomía funcional. Su presidente será designado a propuesta del partido político de oposición con mayor número de legisladores en el congreso.

Sus dictámenes expresan la opinión del Poder Legislativo sobre el desempeño y situación general de la administración pública.

Tiene a su cargo:

- El **control de legalidad, gestión y auditoria** de toda la administración pública
    
- El **control externo** del sector público nacional en sus aspectos patrimoniales, económicos, financieros y operativos.
    

- **Defensoría** **del** **pueblo**: Organismo con plena **autonomía funcional**, sin recibir instrucciones de ninguna autoridad.
    

Su misión es**:**

- La defensa y protección de los derechos, garantías e intereses tratados en la CN y las leyes, ante hechos, actos u omisiones de la Administración.
    
- El control del ejercicio de las funciones administrativas públicas.
    

El defensor del pueblo tiene legitimación procesal, es designado y removido por el Congreso (con el voto de las dos terceras partes de los miembros presentes en cada una de las Cámaras), goza de las inmunidades y privilegios de los legisladores y permanece en el cargo 5 años con posibilidad de una única reelección.

- **Jefe** **de** **gabinete** **de** **ministros**: El Jefe de Gabinete de Ministros y los demás Ministros Secretarios tienen a su cargo el despacho de los negocios de la Nación y refrendaran y legalizaran los actos del Presidente por medio de su firma.
    

Ejerce la administración política del país con responsabilidad política ante el Congreso de la Nación, al que debe concurrir al menos una vez por mes a alguna de sus Cámaras para informar de la marcha del gobierno.

Puede ser interpelado y removido con las mayorías exigidas por la ley.

- **Consejo** **de** **la** **Magistratura**: Su función es limitar la discrecionalidad del Poder Ejecutivo y despolitizar la selección de magistrados. Se encarga también de custodiar el cumplimiento de lo dispuesto por la CN por gobernados y gobernantes.
    

Tiene a su cargo la **selección de magistrados** y la **administración del poder judicial**.

- **Ministerio** **Público**: Órgano independiente con autonomía funcional y autarquía financiera, cuya función es promover la actuación de la justicia en defensa de la legalidad y los intereses generales de la sociedad.
    

Está compuesto por:

- Ministerio Público Fiscal: Dirigido por el **Procurador General de la Nación** y encargado de la acción de los **fiscales**.
    
- Ministerio Público de Defensa: Dirigido por el **Defensor General de la Nación** y encargado de la acción de los **defensores públicos**.
    

  

## FISCALES

Defienden los intereses públicos en los procesos judiciales, instando a la acción pública.

Se puede considerar a los fiscales como representantes de parte del Estado que actúan contra los acusados en los procesos judiciales, realizando investigaciones (o ayudando en ellas) y elevando las pruebas contra el acusado al juez.

  

## DEFENSORES PÚBLICOS

## Defienden los intereses de las personas perseguidas por los tribunales del país o que, por alguna razón, no pueden ejercer su defensa (por ej., menores, o personas que no pueden acceder a un abogado privado).