1. 

| Esquema | Espacio | Granularidad |
| ------- | ------- | ------------ |
| Unix    | Menor   | Menor        |
| ACL     | Mayor   | Mayor        |
Unix - Utiliza 9b para determiar permisos de escritura, lectura y ejecución para usuarios de: Propietario, grupo del propietario, otros. 
ACL - Tiene una única tabla que relaciona a cada archivo con los permisos de cada usuario (una fila por arhcivo y una columna por usuario)

FAT no posee un sistema de permisos por usaurio, si no que es propio del archivo y transversal a todos en los usuarios. Por ende, si se pasase de un FS a otro, se perdería la posibilidad de asignar permisos con mayor granularidad. En cambio, al reves, sería necesario crear permisos default para porder asignar unos básicos. 

2. 
   Páginación - Fragmentación en la última pág de cada programa
   Segmentación Pág - Fragmentación en la útilma pág de cada segmento dle programa (pq cada segmento tiene una propia tabla de páginas)
   Ninguna de las dos tiene fragmentación externa

3. 
   a. Falso. El HL se crea sobre el inodo del archivo origial, si es este pertenece a otr FS => No se tendrá acceso a dicho inodo, por lo que no se podra crear la referencia
   b. Falso. La ventaja de utilizar paginación jerárquica, es que no es necesario cargar en memoria una tabla de páginas tan grande, ya que, esta se encuentra subdividida.

4. 
   3: Tabla de segmentos del proceos. Tabla de páginas del segmento. Página de datos
   Con páginación jerarquica, serían necesarios más accesos, ya que, se tendrían que acceder a más cantidad de tablas de página 
5. 
   No, ya que, no se requiere encontrar bloques contiguos. 
   