1. 
	a. En arquitectura de microservicios, el estado de servicio de un servicio afecta a toda la aplicación 
		Falso
	b. Planificación de riesgos se hace siempre al inicio de un proyecto, pero hay que mantenerla actualizada si se materializa un riesgo
		Verdadero
2. -
	b. Block chain, pensada como BD distribuida, provee:
		1. Almacenar datos públicos de los cuales se quiera garantizar su consistencia.
		2. Almacenar datos privados, ya que preserva la confidencialidad con el hash de la cadena.
		3. Almacenar datos firmados de manera asimétrica (Ej. firma digital) para que solo pueda ser leído por aquellos que tengan la clave privada del emisor.
		4. Todas las opciones son correctas.
		**5. Ninguna de las opciones anteriores es correcta**
3. Se requiere la contratación de una plataforma de gestión de identidades que permita gestionar al menos **10 mil usuarios concurrentes.**  
	La plataforma deberás ser virtual y es preferible que sea **compatible con WINDOWS**, aunque no se descarta la posibilidad de que sea **LINUX**.  
	Se agrega valor si utiliza los **protocolos OAuth (cualquier versión) y Samxl (cualquier versión)**.  
	Es recomendable que la plataforma tenga un **mecanismo de log**, que permite enviar los eventos de accesos a logs externos, ya que la compañía tiene su propia plataforma de logs.  
	También es requerido que se pueda **exportar la base de datos** de usuarios a otros formatos, preferentemente **Excel**.  
	El **costo** **no puede ser mayor a USD 20 MIL,** y se estima que en el mercado esta solución **no es menor a USD 10 MIL.**
		VPP = 500usd => $Peso~costo=0,02MIL$
	1. Armar la tabla de pesos relativos de la siguiente propuesta.
	2. Conociendo el valor de VPP = USD 500, responda:
		1. ¿Cuál es el peso del costo? 0,02MIL
		2. ¿Cuánto estoy dispuesto a pagar por incorporar otro formato de exportación diferente de Excel, de los datos de usuarios que figuran en la BD?
		3. En el caso de que solo sea compatible con WINDOWS, ¿cuánto más tendría que abonar por la compatibilidad con Linux dentro de una solución propuesta.

| 1.             | 2.      | N1  | N2       | NG       |
| -------------- | ------- | --- | -------- | -------- |
| Compatibilidad |         | 40  |          |          |
|                | Windows |     | 70       | 28       |
|                | Linux   |     | 30       | 12       |
| Protocolos     |         | 20  |          |          |
|                | OAuth   |     | 50       | 10       |
|                | Samxl   |     | 50       | 10       |
| Exportar       |         | 10  |          |          |
|                | Excel   |     | 70       | 7        |
|                | Otros   |     | 30       | 3        |
| Logs           |         | 10  |          |          |
|                | Si      |     | 100      | 100      |
|                | No      |     | 0        | 0        |
| Costo          |         | 20  | $f(x)=?$ | 0,2.f(x) |
4. Imaginemos una organización con un plan de recuperación de desastres probado, que cuenta con RTOs y RPOs verificados para los diferentes servicios críticos. Algunos de los RPOs se van a en la restauración de una copia de seguridad que tiene como máximo 24 horas de antigüedad. Toda esa práctica aplicada por la organización es revisada por un consultor externo quien advierte que esos valores de RPOs de 24 horas no se establecieron para un escenario de incidente de ransomware*. En ese escenario, los respaldos pueden estar comprometidos invalidando el RTO de 24 horas.  
	¿Qué medidas se pueden tomar para proteger los respaldos de seguridad del ransomware de forma que sean una forma de recuperación de los servicios luego del incidente?

	Seguiría generando los respaldos cada 12hs, almacenandolos en una zona externa, de ser posible, en un datacenter externo, para así poder disminuir el tiempo hasta la restitución del servicio. Para esto de debe tener en cuenta el valor que le da la empresa a dichos datos