1. -
	1. La carga impositiva de la contratación de servicios para la ejecución de un proyecto de TI puede impactar sobre la rentabilidad del proyecto.
			Verdadero. Si la carga impositiva, proveniente de los servicios contratados, no son gestionados correctamente, puede afectar a la rentabilidad del proyecto.
	2. En una gestión de riesgos, dado que el presupuesto es siempre limitado, se deberá asignar el mismo al tratamiento de los riesgos que tengan mayor severidad.
		Falso. El riesgo está compuesto por dos componentes: Impacto y Probabilidad de ocurrencia. Tener un gran impacto no significa que automaticamente se convierte en prioritario para su tratamiento (porque puede tener poca prob de ocurrencia)


2. -
	1. Sobre los KPI se puede decir:
		1. **Se pueden utilizar para medir el nivel de logro de factores críticos de éxito.**
		2. **Definen umbrales de cumplimiento.**
		3. Son definiciones de los objetivos a cumplir.
		4. Definen los OKR.
		5. Todas las opciones anteriores son correctas.
		6. Ninguna de las opciones anteriores es verdadera
		Los KPIs (Key Performance Indicator) se utilizan para medir el nivel de cumplimiento ante los CSFs (Critical Success Factor)
	
	2. Implementando una metodología ágil:
		1. Desaparece el costo de la gestión de cambio ya que no existe la línea base contra la cual comparar.
		2. **En caso de detectar la necesidad de cambios sobre el producto construido, se busca implementar los mismos lo más rápidamente posible.**
		3. Los cambios en el producto se evalúan en reuniones administrativas al final de cada sprint (generalmente denominadas “retrospectiva”).
		4. Los cambios se introducen en la planificación sólo en los casos en que el mismo no tenga impacto en la planificación de las siguientes iteraciones del proceso de desarrollo del producto.
		5. Todas las opciones anteriores son correctas.
		6. Ninguna de las opciones anteriores es verdadera.
	
	3. Un sistema pensado para almacenar datos normalizados o desnormalizados sobre comportamiento de usuarios que provienen desde distintos sistemas:
		1. Se encuadra en el concepto de Datalake.
		2. Es un recurso que podría ser diseñado por un ingeniero de datos.
		3. Es un recurso que podría ser utilizado por un científico de datos.
		4. Es un sistema que podría ser utilizado por un analista de datos.
		5. **Todas las opciones anteriores son correctas.**
		6. Ninguna de las opciones anteriores es verdadera.


3. -
	1. Defina explícitamente los conceptos de HITO y ENTREGABLE. 
		Un HITO es todo instante del proyecto en el que se logra un avance significativo. En cambio, un ENTREGABLE, es una versión del producto que se le otorga al cliente. Un ENTREGABLE siempre es considerado un HITO, pero no todos los HITOS son ENTREGABLES. 
	
	2. Con base a lo explicitado anteriormente determine cuáles de estas situaciones hacen referencia a **hitos** y cuáles a entregables:
		1. Documento de especificación de requerimientos.
		2. **Comunicado para validación de entendimiento sobre los requerimientos.**
		3. **Retrospectiva sobre 2do Release.**
		4. V1. del desarrollo del proyecto en pre-producción.

4. -
	1. Resuelva el siguiente ejercicio de EVM.  
		Usted es el gerente del proyecto HQQ. Su proyecto está atrasado en un diez por ciento respecto de donde debería estar en ese momento. La gerencia está preocupada. Teniendo en cuenta que el proyecto tiene un BAC de $567.899 y usted ha completado el 30% del trabajo, sin embargo, ya ha gastado $179.450.  
		¿Cuál es el índice de desempeño del trabajo por completar basado en el BAC actual?
		1. **1,02.**
		2. 0,01.
		3. 0,75.
		4. 0,95.
		$TCPI=\frac{BAC-EV}{BAC-AC} =1,01$