1. -
	a. El IVA es un presupuesto, no tiene que ser considerado como un costo
		Verdadero. Si bien no es considerado un costo, este podría afectar al flujo de fondos de la empresa. Suponiendo que el cobro se realice mucho despes de la venta, a pesar de que el IVA sea un impuesto trasladable al consumidor, este generara una disminución en la ganancia del ese periodo, ya que, la empresa tuvo que pagar el IVA de las ventas realizadas, sin haber cobrado por las mismas.
	b. Una diferencia entre una base de datos blockchain y una base de datos relacional es que la primera siempre es consistente, en cambio la segunda, no lo es.
		Falso. Una BD blockchain tiene la caracteristica de ser consistente en el tiempo, es decir, que no se garantiza que en un instante los datos sean consistentes, pero que, de haber inconsistencias, estas se solucionarán en el tiempo. En cambio, las BD relacionales, mantienen la consistencia entre cada transacción, gracias a sus caracteristicas ACID. 

2. -
	1. El impuesto a las ganancias que se aplica a las empresas:
		1. No puede dar a pagar más de lo que financieramente tenemos.
		2. **Puede dar a pagar más de lo que financieramente tenemos.**
		3. Como es ganancia, siempre vamos a poder pagarlo financieramente.
		4. Todas las anteriores.
		5. Ninguna de las anteriores.
	2. La tecnología Blockchain a nivel de transacción permite:
		1. **Identificar a quién realizó una operación.**
		2. Mantener la operación de manera anónima.
		3. Posibilitar que la operación sea identificable o anónima, según se requiera.
		4. Todas las anteriores.
		5. Ninguna de las anteriores.

3. Desarrolle el concepto de Benchmarking y relaciónelo con MEP. Ejemplifique
	El benchmarking consiste consiste en una herramienta utilizada para evaluar las inversiones realizadas en los bienes o servicios contratados por la empresa. A travez de esta, se pueden obtener datos de las diferentes soluciones disponibles en el mercado, con el fin de utilizarlos en la metodología MEP y comparar, de forma cuantitativa, dichas opciones.

	El benchmarking consiste en un proceso continuo y sistematico, utilizado para evaluar diferentes opciones disponibles en el mercado, para un producto o servicio para la empresa. Esto tiene como objetivo poder evaluar la eficacia y eficiencia de las inversiones, de la empresa, de forma objetiva. En cambio, MEP, se utiliza con el mismo proposito, pero de forma subjetiva. 
	Ambos se utilizan para gestionar el abastecimiento de la empresa.
	