1.a La funcionalidad de un Contraint de tipo check, siempre puede ser reemplazada por un trigger
	Rta: Verdadero

1.b Los niveles de aislamiento permiten que no se generen deadlocks
	Rta: Falso

2.a Comparar procesos OLTP vs OLAP en cuanto a su utilización y diseño de la BD
	OLTP: Utilizadas para las operaciones cotidianas de la organización y se basan en un modelo transaccional. Por ende, están optimizadas para la carga, baja y modificación de los registros que esta contenga. Representan el 99% de los sismteas actuales. Datos almacenados normalizados. 
	OLAP: Utilizadas para la toma de decisiones en la organización y se basan en un modelo relacional. Están optimizadas para realizar consultas y el análisis de los datos. Representan el 1% de los sistemas actuales. Los datos almacenados son persistentes y están desnormalizados. Se suele trabajar con multiples funtes de datos (sistemas OLTP)

2.b Que representa la sigla ACID en un BDMS. Desarrollar cada compnente
	Las propiedades ACID son aquellas que todo DBMS debe cumplir para poder asegurar su correcto funcionamiento. Estas son:
	Atomicidad: Cada operación es atómica, es decir, se realiza en su totalidad o no se realiza nada de esta. 
	-
	Consistencia: Cada operación que se realice debe llevar la bd de un estado válido a otro válido 
	Aislamiento: Una operación no debe afectar a las demás 
	Durabilidad: Luego de la ejecución de una operación, los cambios realizados se persisten y ningún fallo podrá volver a tras dichos cambios. 
___
3.a 
Ej: tabla contiene {1,2,3,4,5}
Suponiendo que la tabla resultado devuleve los números analizados:
Resultado:

| núm | N1  | N2  |
| --- | --- | --- |
|     | 1   | 2   |
|     | 1   | 3   |
|     | 1   | 4   |
|     | ... | ... |
|     | 3   | 4   |
|     | 3   | 5   |
|     | ... | ... |
|     | 4   | 5   |
La sentencia GROUP BY nos asegura que no habrán filas duplicadas

Rta: e

3.b
```sql
SELECT MIN(t1.nuero) as Valor1, MAX(t2.numero) as Valor 2
	FROM Nueros t1, Numeros t2
	WHERE t1.numero > t2.numero

//Reescrito

SELECT MIN(t1.nuero) as Valor1, MAX(t2.numero) as Valor 2
	FROM Numeros t1
		JOIN (
			SELECT numero
				FROM Numeros
		) t2 ON t1.numero > t2.numero
	
```